```markdown
## | 표 13 | 대상데이터 제공 유형 |

| **대상데이터를 제공하는 자** | **가공서비스를 수행하는 자** | **대상데이터 제공유형** |
| 데이터이용자               | 데이터가공사업자            | 데이터이용자가 대상데이터를 보유하고 있거나 직접 취득･수집하는 경우 ※ 본 계약서의 유형 |
| 데이터가공사업자           | 데이터가공사업자            | 데이터가공사업자가 대상데이터를 보유하고 있거나 직접 취득･수집하는 경우 |
| 제3자                     | 데이터가공사업자            | 대상데이터를 당사자들이 아니라 제3자가 보유하고 있는 경우 |

## 데이터 가공 서비스형 해설

- 대상데이터의 범위와 데이터가공사업자가 대상데이터를 이용할 권리의 범위 등을 [별지1]에 상세히 기재하도록 규정하고 있다.
- 대상데이터의 범위는 본 계약에 따른 데이터가공사업자의 가공서비스 범위와 직결되며, 이는 데이터가공사업자가 계약에 따른 의무를 완전히 이행했는지를 판단하는 중요한 기준이 되므로, 구체적으로 기재할 필요가 있다.

### [별지1]에 대한 해설

#### 1. 대상데이터 및 그 이용범위

| 구분 | 데이터 이름 | 데이터 항목 등 | 데이터가공사업자의 이용범위 |
|------|-------------|----------------|-----------------------------|
| 1    | ○○○         | [데이터 건수, 용량, 파일형식(확장자), 데이터 상세설명 등 데이터를 특정할 수 있는 정보] | [이용목적] [제3자 제공(양도 또는 이용허락)의 가부] [가공 등의 가부] |
| 2    |             |                |                             |

- **데이터 이름**: 데이터가공사업자에게 제공할 각 데이터의 이름을 기재하면 된다.
- **데이터 항목 등**: 각 데이터별 데이터 항목 등을 구체적으로 기재하면 된다.
- **데이터가공사업자의 이용범위**: 데이터이용자가 제공한 대상데이터의 이용목적, 제3자 제공 가부, 가공 등의 가부 등 이용범위를 기재하면 된다.
- 그 외에도 데이터를 특정하는 데 필요한 항목이 있는 경우 표를 자유롭게 수정하여 사용할 수 있다.

---

제2장 데이터 표준계약서 해설
```
